# 목차

- [목차](#목차)
- [1. 회의](#1-회의)
  - [1.1. 함승우](#11-함승우)
    - [1.1.1. 중요하다고 생각하는것.](#111-중요하다고-생각하는것)
    - [1.1.2. 다음 회의 내용 의견.](#112-다음-회의-내용-의견)
  - [1.2. 김법규](#12-김법규)
    - [1.2.1. 기능](#121-기능)
    - [1.2.2. 다음 회의 내용](#122-다음-회의-내용)
  - [1.3. 곽재훈](#13-곽재훈)
    - [1.3.1. 초반 회의내용](#131-초반-회의내용)
    - [1.3.2. 메뉴(기능) 구성](#132-메뉴기능-구성)
    - [1.3.3. 다음 회의 안건](#133-다음-회의-안건)
  - [1.4. 강미진](#14-강미진)
    - [1.4.1. 초반 회의내용](#141-초반-회의내용)
    - [1.4.2. 회의 안건](#142-회의-안건)
    - [1.4.3. 강사님에게 문의드릴 내용](#143-강사님에게-문의드릴-내용)
  - [1.5. 김유찬](#15-김유찬)
    - [1.5.1. 중요하다고 생각하는것](#151-중요하다고-생각하는것)
    - [1.5.2. 다음 회의 내용 의견](#152-다음-회의-내용-의견)
  - [1.6. 김민재](#16-김민재)
    - [1.6.1. 상업성 vs 홍보성 인지 결정하기.](#161-상업성-vs-홍보성-인지-결정하기)
    - [1.6.2. 메뉴(기능) 구성](#162-메뉴기능-구성)
    - [1.6.3. 다음 회의 안건](#163-다음-회의-안건)
  - [1.7. 이금찬](#17-이금찬)
    - [1.7.1. 기능 정할 때 필요한것들.](#171-기능-정할-때-필요한것들)
      - [1.7.1.1. 기능에 대한 중요순서 나누는 법](#1711-기능에-대한-중요순서-나누는-법)
      - [1.7.1.2. 기능 구현.](#1712-기능-구현)
    - [1.7.2. 협업 어떻게 할까?](#172-협업-어떻게-할까)
    - [1.7.3. 프로젝트를 앞](#173-프로젝트를-앞)
- [2. 주제선정.](#2-주제선정)
  - [2.1. /07 회의할 내용](#21-07-회의할-내용)
  - [2.2. 개선할점.](#22-개선할점)

# 1. 회의


## 1.1. 함승우
### 1.1.1. 중요하다고 생각하는것.
1. 기본적으로 어떤 페이지를 만들더라도 들어가야 한다고 생각하는 메뉴
   1. 사업소개(웹페이지 운영의 목적 등)
   2. 회원가입/로그인
   3. 공지사항(게시판)
2. 본 프로젝트 관련하여 반드시 들어가야 하는 메뉴 : MBTI 관련
3. 이외 개인 의견 : 지역별 동물병원 & 펫샵 검색기능 추가에 대한 안
   1. 검색페이지 예시
      1. https://www.starbucks.co.kr/store/store_map.do?disp=locale
      2. http://www.mcdonalds.co.kr/kor/store/main.do
   2. 카카오API 사용 관련
      1. https://apis.map.kakao.com/web/sample/keywordList/

### 1.1.2. 다음 회의 내용 의견.
1. 회의가 개략적으로 정리된 후, IT여행자님께 피드백 요청할 부분 관련
 - 프로젝트 관련 추가적으로 질문할 사항 등에 대하여 회의에서 먼저 정리해 가면 좋을 것으로 보임.
2. 메뉴 구성 확정
 - 세부 사항에 대한 내용에 앞서 메뉴 자체에 대한 확정이 우선되어야 할 것으로 보임.
3. 회의 진행 방식
 - 유찬이/민재 언급한 내용과 다르지 않음

## 1.2. 김법규 

### 1.2.1. 기능

1. 심리검사 
   1. 반려인
   2. 반려견
2. 입양시스템 
   1. 어디서? 
   2. 어떻게?
3. 입양안내
   1. 입양 절차 
   2. 입양 후기,
4. 무료 입양
   1. 소형견
   2. 중형견
   3. 대형견
5. 후원받기 
6. 로그인

### 1.2.2. 다음 회의 내용

1. 민재가 보내준 틀을 구상
2. 더 필요한것들이 어떤게 있는지 
3. 조사하는거에 대해서 구상하기

## 1.3. 곽재훈

### 1.3.1. 초반 회의내용
나의 펫스타일 : mbti 검사

강아지 정보 리스트 나오고 리스트 클릭하면 견종별 (관리방법, 성격, 특징) 조사하기.

강아지 분양 전체목록 (견종별 정보 -> 클릭시 강아지 정보와 사진 -> 함께하기.)

프론트 만들어지는거랑 백이랑 연결하는거를 구현 했을 때

처음에 메인클래스에서 로그인 회원가입 을 객체화 해서 참조하고

로그인을 하게되면 메뉴쪽으로 가게 한 다음에 

메뉴는 강아지와 회원 info를 겟셋 하는거

### 1.3.2. 메뉴(기능) 구성

1. 소개
   1. ->사이트소개, 분양소개 및 절차
2. MBTI검사
   1. ->점수별 강아지 추천과 유기견보호소연결(번호,주소)
3. 강아지정보
   1. ->(견종별 카테고리) -> 관리방법,성격,특징 
4. 회원가입
5. 로그인

### 1.3.3. 다음 회의 안건

 1. 서로 생각한 메뉴들을 전체 종합하기
 2. 전체 종합한 메뉴들 중 실질적으로 필요한 메뉴를 선정하며, 설계 가능한 개발 한계 정하기
 3. 그 외 부수적으로 필요하다 생각하는 항목들은 추후에 추가를 위해 킵 해놓기
 4. 메뉴 확정
 5. 참고하는 사이트에 맞춰 main UI 생각해보기
 6. backend 쪽 어떻게 할지 얘기해보기 ...

## 1.4. 강미진

### 1.4.1. 초반 회의내용
1. 메뉴구성, 결제하기를 어떤식으로 할지는 각자 생각을 해서 하는거.(다음회의에 정하기)
   1. 역할을 나눠서 정말 공통 된 부분 로그인 메인 회원가입을 나눠서 먼저 해왔으면 좋겠음.
   2. 세부적인건 의논할게 많으니깐 전체적인 틀에 대해서는 메뉴구성을 당장 정할 순 없음
   3. ui부분을 먼저 정해보는게 나을지
      1. 메인에 대한 정보는 어떤것들이 있을까?
         1. 템플릿 느낌의 페이지가 보기에 괜찮고 구현하기 괜찮을거 같다.
            1. https://www.cami.kr/
            2. 위에 주소 카피해서 한다고 생각하기.
         2. 메뉴 화면들을 와이어프레임을 통해서 그려보자.
### 1.4.2. 회의 안건
1. 메뉴 구성 확정
2. 메뉴 구성이 정해졌다면, 와이어프레임/프로토타입 누가 제작할거야?
3. 이클립스와 비주얼스튜디오코드 -> FE/BE 개발환경 따로 사용할건지? (통합했을 때 어떠한 불편함이 따르는지 미리 알아보기)
4. ERD 툴 (제가 아는 건 ERD Cloud와 eXERD) 참고_eXERD는 이클립스 내에서 사용가능.
5. 버전관리 및 코드 통합 어떻게 할 건지? git을 사용한다면 누구의 계정으로?

### 1.4.3. 강사님에게 문의드릴 내용
1. 사용자 입장에서의 UI/UX와 관리자 입장에서의 UI/UX 및 메뉴구성이 다른데, 초반에 사용자와 관리자 입장에서 메뉴 구성을 설계해야하는지 중간에 해도 되는건지?


## 1.5. 김유찬

### 1.5.1. 중요하다고 생각하는것

1. 강아지를 관리하고 싶은건지?
2. 아니면 mbti를 통해서 나의 성격과 잘 맞는 강아지인지?

### 1.5.2. 다음 회의 내용 의견
1. figma 설계단계에서 사용하면 좋을 것 같은 툴 정보공유 후 사용하는거 정하기.
2. 방향성에 더해 주제와 구성할 기능들과 메인에 보여질 항목 정하기.

3. 선호도와같은 경우는 mbti를 해서 메인에 엠비티아이를 추가하고
  1. 자격요건을 판별해서 알고리즘을 사용해서 점수 자격이 안되는 사람들은 회원가입을 안되게한다
  2. 자격이 되는 사람들만 이용가능함
     1. 선호도를 조사해서 분양소에서 가지고 오는 강아지를 db에서 연결해서 한 다음
4. 펫숍이 아닌 유기견에 대한 생명에 대한 생각이 들어갈 거 같다. 
5. 메인화면 UI는 실습했던 블로그 만들기 처럼 메인화면을 해보는 방식으로.
6. MBTI 이벤트성 
   1. 결제 x 데려가기 선택하면 전화로 컨택해주기
   2. 상업성의 유무


## 1.6. 김민재

### 1.6.1. 상업성 vs 홍보성 인지 결정하기.

- 상업성
  -  결제하기 버튼 -> 강아지 데려가기 예약. 책임금(예약금) 개념으로 결제. 후원하기기능.

- 홍보성 
  - 단순 게시글들을 통해서 문의 전화로 하는거. 무료분양을 할 수 있는 아이다.

블로그화 시켜서 강아지들의 성격을 나타내서

결제 자체를 사이트에서 하는거보다 문의를 통해 전화로 문의 받기.

지점을 쓰고 "00"을 소개합니다. (홍보성)

- mbti를 이벤트성으로 해서 넣는거임. 
- 강아지 종류를 쓴다는거 자체가 필요 이상의 데이터가 많아져서 (소형,중형,대형)견으로 하는거
- 이름,성격 같은걸 마우스 올렸을 때 정보가 나오게.

결제가능은 필요 없을 거 같고 강아지를 선택할 수 있는 정도로만 하면 될 거 같음.(전화로 연결.)

### 1.6.2. 메뉴(기능) 구성

1. 시작하기
  1. 로그인
  2. 회원가입
     1. mbti검사
        1. 검사결과별 견종 노출하기
        2. 자격 유무 대략 판단하기
2. 메뉴구성
  3. 마당(강아지들을 보고 고를 수 있는 메뉴)
     1. 관심주기(입양선택)
  4. 도와주세요(보호되고있는 강아지들을 보고 후원할수 있는 메뉴)
     1. 사랑주기(후원하기)
  5.  Meet your family(강아지입양 or 강아지 후원 후기 게시판)
  6.  사이트 소개 (사이트를 만든 이유 and 사이트 작성자들)

### 1.6.3. 다음 회의 안건

1. 메뉴를 어떤메뉴를 넣을건지?
2. 어떤 기능을 넣을건지?





## 1.7. 이금찬 

### 1.7.1. 기능 정할 때 필요한것들.
1. 기능 몇개 나올지 (백엔드 API)뽑기
2. 기능을 뽑는 기준
    1. 반드시 해야 할 것
    2. 덜 중요하지만 있으면 좋을것
    3. 쓸데 없는것
3. 페이지는 몇 장 나올지 뽑기
4. 협업 방식 결정하기.

기능 욕심을 얼마나 내냐에 따라 달라 질 거 같음.

#### 1.7.1.1. 기능에 대한 중요순서 나누는 법
1. 급하고 중요한 것 - 오늘해라
   1. 메인 멤버가 하는것.
2. 급한건 아닌데 중요한 것 - 계획해라
   1. 서브 멤버가 하는것
3. 급한데 중요하지 않은 것 - 맡겨라
4. 급하지도 중요하지도 않은 것 - 지워라

#### 1.7.1.2. 기능 구현.
1. 당장 구현이 필요한것들을 정해보자

2. 무조건 필요한건 ✅ 체크 
   1. 시작하기 
      1. 로그인 ✅
      2. 회원가입 ✅
      3. 아이디찾기
      4. 비밀번호찾기
   2. 메뉴구성
      1. 심리검사(mbti) ✅
         1. 강아지종류별 성격 정보 분석 필요.
         2. 강아지의 특성 정보 분석 필요.
      2. 

프론트엔드와 백엔드를 같이 할 수 있다.

### 1.7.2. 협업 어떻게 할까?

- 참고 사이트
  - https://victorydntmd.tistory.com/91

- 동시 개발 (파트 나눠서 개발)
  - 
- 각자 개발(혼자서 다 해보기)
  - 각자코드 비교한 후 필요한 코드 빼고 다 삭제.

    일정상 동시개발을 해야되는게 맞다고 생각이 들지만
    현실적으로 실력편차가 있어서 한명이 지연되면 계획이 밀린다
    동시개발을 하기 위해서는 협업을 하는걸 미리 해보고
    양 분배를 다시 조정을 해보자.


### 1.7.3. 프로젝트를 앞

# 2. 주제선정.

1. 하나의 펫 샵 입양하는 사이트를 만들자
   1. 내 성격인 mbti를 해서 강아지와 잘 매칭되게 트러블이 안나게한다.
   2. 하나의 쇼핑몰에서 본인들이 가지고있는것을 입양 시키는것처럼하는 것처럼.
      1. 견주를 얼마나 넣을지
      2. 강아지마다 성격을 조사해야됨. (강아지 mbti 하는것을 )
2. 카테코리는 어떻게 할지 
3. 상품 판매
   1. 애견용품에 대해서는 서브적인거라 
4. 백앤드 할 때 패키지를 4티어를 나누는 방식인지??
5. 기능들은 어떤것들이 있을까?


## 2.1. /07 회의할 내용



## 2.2. 개선할점.

1. 회의가 산으로가는경향이 있음. 회의의 주제를 정하고 회의 해보자.
